## PatternExamples

Demonstrate patterns in SWIFT on simple code

### behavioral patterns - поведеньчиские паттерны
---------
- Цепочка обязанностей (chain of responsibility)
- Команда (command)                      
- Интерпретатор (interpreter)             
- Итератор (iterator)
- Посредник (mediator)                    
- Хранитель (memento)                     
- Наблюдатель (observer)                  
- Состояние (state)
- Стратегия (strategy)                    
- Шаблонный метод (template method)      
- Посетитель (visitor)    

---------
### structural patterns - структурные паттерны

Определяют различные сложные структуры, которые изменяют интерфейс уже существующих объектов или его реализацию, позволяя облегчить разработку и оптимизировать программу.


- [Адаптер (adapter)](#adapter)                       
- Мост (bridge)                           
- [Компоновщик (composite)](#composite)                 
- [Декоратор (decorator)](#decorator)                   
- [Фасад (facade)](facade)                          
- Приспособленец (flyweight)              
- [Прокси (proxy)](#proxy)   

### generating patterns - порождающие паттерны
---------
- [Абстрактная фабрика (abstract factory)](#abstract-factory)
- Строитель (builder)                     
- [Фабричный метод (factory method)](#factory-method)        
- Прототип (prototype)
- [Одиночка (singleton)](#singleton)         


<a name="abstract-factory"></a>
### Абстрактная фабрика (abstract factory)
Предоставляет интерфейс для создания семейств взаимосвязанных или взаимозависимых объектов, не специфицируя их конкретных классов. Шаблон реализуется созданием абстрактного класса Factory, который представляет собой интерфейс для создания компонентов системы (например, для оконного интерфейса он может создавать окна и кнопки). Затем пишутся классы, реализующие этот интерфейс.
* Система не должна зависеть от того, как создаются, компонуются и представляются входящие в неё объекты.
* Входящие в семейство взаимосвязанные объекты должны использоваться вместе и вам необходимо обеспечить выполнение этого ограничения.
* Система должна конфигурироваться одним из семейств составляющих её объектов.
* Требуется предоставить библиотеку объектов, раскрывая только их интерфейсы, но не реализацию.

<a name="factory-method"></a>
### Factory Method
Также известен как Виртуальный конструктор — порождающий шаблон проектирования, предоставляющий подклассам интерфейс для создания экземпляров некоторого класса. В момент создания наследники могут определить, какой класс создавать. Иными словами, Фабрика делегирует создание объектов наследникам родительского класса. Это позволяет использовать в коде программы не специфические классы, а манипулировать абстрактными объектами на более высоком уровне.

_Плюсы_

* позволяет сделать код создания объектов более универсальным, не привязываясь к конкретным классам (ConcreteProduct), а оперируя лишь общим интерфейсом (Product)
* позволяет установить связь между параллельными иерархиями классов

_Минусы_

* необходимость создавать наследника Creator для каждого нового типа продукта (ConcreteProduct). Впрочем, современные языки программирования поддерживают конструкции, что позволяет реализовать фабричный метод без иерархии классов Creator

<a name="singleton"></a>
### Singleton
Существует в системе в единственном экземпляре => не может быть повторно создан. Объект, к которому обращаются много объектов. Примеры синглтонов в системе:
```objectivec
[NSUserDefaults standardUserDefaults];
[UIApplication sharedApplication];
[UIScreen mainScreen];
[NSFileManager defaultManager];
```
_Non thread safe_
```objectivec
@implementation Singleton
static Singleton *sharedSingleton_ = nil;
+ (Singleton *)sharedInstance {
    if (sharedSingleton_ == nil) {
        sharedSingleton_ = [[Singleton alloc] init];
    }
    return sharedSingleton_;
}
@end
```
Однако это неправильно на нескольких уровнях. Во-первых, это не потокобезопасно, так что же произойдет, если несколько потоков попытаются получить к нему доступ одновременно? Нет никакой причины, по которой 1 поток не мог бы быть в середине выделения объекта, в то время как другой пытается получить доступ к объекту. Это на самом деле то, что Apple показывает в своей документации. Если вы должны использовать синглтоны, используйте dispatch_once() dispatch_once() решает проблему безопасной возможности создания синглтона в том,что (1) он гарантирует, что код в блоке будет вызываться только один раз в течение всего срока службы приложения (2) его потокобезопасность, как я уже отмечал в предыдущей статье, и (3) его быстрее, чем другие методы, такие как использование @synchronize () и т. д... "При одновременном вызове из нескольких потоков эта функция синхронно ожидает завершения блока." Так что вы должны писать это так...

_Thread safe_
```objectivec
+ (MyClass *)singleton {
    static dispatch_once_t pred;
    static MyClass *shared = nil;
    dispatch_once(&pred, ^{
        shared = [[MyClass alloc] init];
        });
        return shared;
}
```

__Критика:__

1. Он нарушает принцип единой ответственности из-за своего качества управления собственным созданием и жизненным циклом.
2. Он представляет глобальное состояние приложения. Я бы сказал, что глобальное состояние очень плохо, потому что любой код может изменить свое значение. Поэтому во время отладки очень трудно найти, какая часть кода сделала текущую стадию глобальной переменной.
3. Синглтон, как правило, плохая идея, если вы проводите модульное тестирование, и, как правило, плохая идея не выполнять модульное тестирование.

<a name="adapter"></a>
### Adapter
Шаблон проектирования адаптера преобразует интерфейс класса в другой интерфейс, ожидаемый клиентами. Адаптер позволяет классам работать вместе, что иначе невозможно из-за несовместимых интерфейсов. Он отделяет клиента от класса целевого объекта.


<a name="decorator"></a>

### Decorator
Шаблон декоратора придает дополнительные обязанности объекту динамически. Декораторы предоставляют гибкую альтернативу подклассам для расширения функциональности. Как и подклассы, адаптация шаблона декоратора позволяет включать новое поведение без изменения существующего кода. Декораторы оборачивают объект класса, поведение которого они расширяют. Они реализуют тот же интерфейс, что и объект, который они оборачивают, и добавляют свое собственное поведение либо до, либо после делегирования задачи обернутому объекту. Шаблон декоратора выражает принцип проектирования, согласно которому классы должны быть открыты для расширения, но закрыты для модификации.

_General Comments_

including `NSAttributedString`, `NSScrollView`, `UIDatePicker`.

__Categories or extension__


<a name="proxy"></a>

### Proxy
Шаблон проектирования прокси предоставляет суррогат или заполнитель для другого объекта для управления доступом к этому другому объекту. Этот шаблон используется для создания репрезентативного или прокси-объекта, управляющего доступом к другому объекту, который может быть удаленным, дорогостоящим или нуждающимся в защите. Этот шаблон структурно похож на шаблон декоратора, но служит другой цели; декоратор добавляет поведение к объекту, в то время как прокси контролирует доступ к объекту.

<a name="facade"></a>

### Facade
Шаблон проектирования фасад обеспечивает унифицированный интерфейс к набору интерфейсов в подсистеме. Шаблон определяет интерфейс более высокого уровня, который упрощает использование подсистемы, уменьшая сложность и скрывая связь и зависимости между подсистемами.

<a name="composite"></a>

### Composite

Шаблон проектирования компановщик объединяет связанные объекты в древовидные структуры для представления иерархий "часть-целое". Паттерн позволяет клиентам одинаково относиться к отдельным объектам и композициям объектов.
Шаблон Composite является частью MVC ( модель-представление-контроллер)
